الآن دعونا نعود ونتحدث عن أربع حلقات والمدى والحساب ثم سنقوم بذلك
عد إلى الجزء الأخير من هذا التمرين بعد ذلك.
لذلك نحن نتحدث عن الحلقات.
لا تبدو الحلقات في لغة بايثون بالضرورة كما هي الحال في لغات البرمجة الأخرى.
إذا كنت تكتب JavaScript، أو Java، أو بعض اللغات الأخرى، فقد تكون معتادًا على تكرار ذلك
تبدو شيئا من هذا القبيل حيث تحدد أربعة، وتحدد نقطة البداية، وتحدد
ما هو الرقم الذي تقوم بتكراره اثنين، ثم حدد الشرط الذي يساعد على تقدم ذلك
قيمة البداية إلى حالة النهاية.
تعد التكرارات في لغة بايثون أبسط وأنظف بكثير، وهي في الواقع تحتوي على الكثير من البرامج الأخرى
لقد استعارت اللغات من بناء جملة بايثون وهي الآن تتضمن بعضًا من هذه اللغات الأجمل
هياكل الحلقات.
لذلك استخدمنا هذا في الماضي في الكلمة الرئيسية لاختبار ما إذا كان العنصر داخل التسلسل،
ولكن عندما ندمج الكلمة الأساسية in مع الكلمة الأساسية الأربعة، يمكن استخدام in للإشارة إلى ذلك
أنت تقوم بالتكرار فوق كل عنصر في تسلسل.
لذا فإن بناء الجملة هذا مخصص لعنصر واحد وسيكون متغيرًا مؤقتًا
الاسم في العناصر وهو تسلسل متبوع بنقطتين، ستبدأ سطرًا جديدًا
ثم قم بالحفر في الأسفل للحلقة في تلك الحلقة الأربع.
ومرة أخرى، إذا كنت في المنطقة، فستحتاج إلى الضغط على زر الإدخال مرة أخرى لتتمكن من رؤية
النتائج.
بدلًا من ذلك، سأقوم بإنشاء ملف بايثون جديد يسمىloop.py ويمكننا البدء هنا.
لذا، إذا ركضت، وإذا خرجت من موقعي هنا وقمت بتشغيل ملف بايثون هذا في الوحدة الطرفية، فسوف أقوم بذلك
سوف ترى اللون الأحمر والأخضر والأزرق والبرتقالي.
وأنا أقوم بطباعة قيمة اللون، والتي أحددها هنا داخل حلقتي.
الشيء المثير للاهتمام الذي أريد الإشارة إليه هو أن الحلقات ليس لها نفس النطاق
كوظائف.
لذا، كانت الحلقة الأربعة هنا تقوم بتحديث قيمة اللون، في كل مرة نقوم فيها بالتكرار
الحلقة، عندما نكون خارج الحلقة، هذا اللون المتغير لا يزال موجودا.
وقيمة هذا المتغير هي آخر قيمة كانت في القائمة.
لذلك هناك شيء يجب أن تضعه في الاعتبار عندما تفكر في النطاق.
هناك أيضًا وظيفة نطاق تتيح لك إنشاء نطاق من الأرقام.
يمكنك تمرير قيمة واحدة فيه.
إذا كنت تريد أن ترى ما تم إنشاؤه بالفعل، فسوف تحتاج إلى تجاوز هذا النطاق
في القائمة لأن هذا هو ما يسمى بنوع المولد في بايثون.
اعتادت Python 2 أن تكون أقل كفاءة في Python 3.
إذا قمت بتمرير عدد كبير هنا، فلن يؤدي ذلك إلى إنشاء بنية بيانات جديدة حيث
يتم تخزين الأرقام من 1 إلى هذا الرقم الكبير جدًا في الذاكرة مرة واحدة.
لذا، إذا كنت تريد إلقاء نظرة على هذا، فلنمرره إلى مُنشئ القائمة.
وسوف يخبرك بما سيولده هذا مرة واحدة.
لكن عمومًا، نظرًا لأنك ستستخدم هذا النطاق للتكرار فوق شيء ما،
ليس من الضروري أن يكون لديك هذا النطاق بأكمله في الذاكرة.
أنت تهتم فقط بماهية هذه القيمة أثناء تواجدك في الحلقة وما هي الخطوة التالية
قد تكون القيمة.
وهذا هو التحسين الذي يسمح لبيثون بحفظ الذاكرة.
يمكنك أيضًا تمرير رقمين حيث سيكون هذا هو نقطة البداية وهذا سيكون
تكون نقطة النهاية، نقطة النهاية ليست شاملة.
لذا يمكنك المضي قدمًا واستخدام النطاق جنبًا إلى جنب مع حلقة for.
وسيتم المضي قدمًا وطباعة كل عنصر في هذا النطاق.
الآن إذا كنت بحاجة إلى الحصول على مؤشر على الفهرس، فلنفترض أن لدي هذه الألوان.
إذا كنت بحاجة إلى طباعة اسم اللون والموضع الذي كان فيه،
لا تعود إلى أسلوبك القديم في الحلقات.
لا تحتاج إلى الإعلان عن متغير لتتبع I ثم زيادة I ثم
اطبع ذلك، هناك اختصار في بايثون يسمى التعداد.
وتقوم وظيفة التعداد بتمريرها في قائمة أو مجموعة وستُرجع صفًا.
لذلك إذا مررنا قيمة التعداد لننظر إليها،
سنرى أنها تُرجع قائمة من المجموعات حيث يكون العنصر الأول صفرًا.
إذن هذا هو الفهرس والعنصر الثاني هو ما ورد في قائمتنا.
لذلك فإن هذا يطابق موضعًا بقيمة ومن ثم يمكنك استخدام ذلك الصف لتفريغ ذلك
لقد رأينا سابقًا داخل حلقة for للوصول إلى هاتين القيمتين في وقت واحد.
لذلك أستطيع أن أقول عن لون الفهرس في تعداد الألوان.
وبعد ذلك يمكنني طباعة الفهرس واللون دون الحاجة إلى تتبع ملف
أنا دون زيادته دون إنشاء أي متغيرات إضافية.
يعد استخدام وظيفة التعداد أحد الأشياء التي تميز المبتدئين
إلى Python الذين لا يفهمون بالضرورة المفاهيم الأساسية كما تفعلون جميعًا مع المبرمجين
و بايثون الذين هم أكثر وسيطة.
إذا اكتشفت شخصًا يستخدم وظيفة التعداد، فأنا أعلم أن لديه مستوى جيد جدًا
فهم ما يحدث تحت الغطاء وكيف يبدو كود بايثون.
تذكر الآن أنه إذا أردنا تكرار القاموس، فيجب أن نضع في اعتبارنا ذلك بشكل افتراضي
القاموس يعيد لنا المفاتيح فقط.
لذلك نحن بحاجة إلى أن نسأل بشكل صريح عن كل من المفاتيح والقيم.
لذا سأقوم بإحضار هذا القاموس هنا مع بعض الألوان السداسية.
إذا كنت سأقوم بالتكرار حول هذا، فسوف أحصل على المفاتيح فقط.
إذا أردت تكرار المفاتيح والقيم في نفس الوقت، فسأحتاج إلى الاتصال بـ hexcolors.items
لاستعادة المفاتيح والقيم.
وانظر، هذا يعيد قائمة من الصف مما يعني أنه يمكننا استخدام تفريغ الصف.
لذا يمكنني الآن أن أقول إن قيمة الفاصلة الأربعة الرئيسية في hexcolors.items تطبع المفتاح ويطبع شيئًا آخر
ومن ثم طباعة القيمة.
هذه هي الطريقة التي أقوم بها بالتكرار على كل من المفتاح والقيمة في القاموس في وقت واحد واستخدامهما
تفريغ Tuple للحصول على المفتاح في متغير يسمى المفتاح والقيمة في متغير
القيمة المسماة حتى أتمكن بعد ذلك من استخدامها في حلقتي.
تحتوي بايثون أيضًا على حلقات جامحة وستحتاج إلى استخدام نوع من العدادات.
لن أقفز إلى الحلقات الجامحة لأنكم جميعًا تتمتعون ببعض الخبرة في البرمجة.
ولذا أتوقع أن تبدو الحلقات البرية مشابهة جدًا لما قد تكون عليه في برمجتك
لغة الاختيار.
سأقول أن بناء جملة الحلقات البرية يبدو مثل هذا.
لذلك أستطيع أن أقول ربما حرف العلة يساوي 0 ثم أقول بينما حرف العلة أقل من 5، اطبع
القيمة ثم قم بزيادة القيمة بمقدار 1، إما بقول القيمة تساوي حرف العلة زائد 1 أو
إن قول حرف العلة زائد يساوي 1، وسيؤدي ذلك إلى المضي قدمًا وتشغيل حلقة جامحة.
لذا، بالنسبة للحلقات البرية، ما عليك سوى القيام بالتعبيرات البرية والتعبير الذي يتم تقييمه إلى صواب أو خطأ.
عندما تقوم بحلقات الحائط، تأكد من أنه سيكون لديك في النهاية حالة حيث
هذا غير صحيح وإلا سيتم تشغيل البرنامج الخاص بك إلى الأبد.
إذا كنت بحاجة إلى ماس كهربائى للحلقة الخاصة بك، يمكنك استخدام بيان الإرجاع للخروج
منه.
لذلك لنفترض أن لدي بعض الأسماء.
إذا أردت تكرار هذه الأسماء والتوقف عندما أجد القيمة المستهدفة حتى أتمكن من ذلك
قل إذا كان الاسم يساوي الوقوف عفوًا، آسف ما أردت قوله هو أنك تريد
لاستخدام هذا في وظيفة.
دعونا نفعل ذلك بشكل مختلف قليلاً لنفترض إرجاع الهدف وتمريره باسم
هدف والآن يمكننا أن نفعل الشيء نفسه للحلقة والتأكد من وضع مسافة بادئة لها بشكل صحيح
عفوًا، آسف إذا كان الاسم مساويًا للهدف فسنقوم بإرجاع الاسم.
اسمحوا لي أن أتأكد من وضع مسافة بادئة بشكل صحيح حتى أتمكن الآن من إرجاع الهدف وسيتم طباعته
الوقوف أو يمكنني إنشاء هدف جديد لنينا وبمجرد العثور على هذا الهدف، سيتم تنفيذ الوظيفة
العودة بحيث تكون هذه طريقة لتقصير الدائرة بطريقة مختلفة لتقصير الدائرة
الحلقات مع استراحة ومتابعة.
هذه مفاهيم أكثر تقدمًا لن أغطيها ولكن هناك فصلًا اختياريًا
هنا في موقع الدورة التدريبية حيث يمكنك متابعة هذه الأمور.